4.11
  1、调试资产分析报表各个方法，完成度80%（还有一些链接跳转为           空，尚不确实是接口问题还是数据问题）
  2、调试资产的操作，即跳转到动态威胁、漏洞扫描、渗透测试、对比漏洞库，完成度90%（页面结果点击扫描次数显示不对，数据问题；动态威胁跳转无结果，数据问题）
  3、设置需求变了-资产安全值告警接口重写，完成度50%（接口写好了，还未测试方法是否正确）
  4、用户系统首页接口，完成度100%

4.12
  1、设置--资产安全值告警接口调试，完成度100%
  2、调试公司子公司概况接口，完成度100%
  3、调试通知的接口（显示、设置已读、删除），完成度100%
  4、调试资产分析报表，完成度100%

4.13
  1、修改权重方法调试，完成度100%
  2、漏洞检测的搜索接口调试，完成度50%（还未和页面调试）
  3、资产分析的搜索接口调试，完成度50%（还未和页面调试）

4.14
  1、结合页面调试资产分析搜索的接口，完成度100%
  2、结合页面调节漏洞检测搜索的接口，完成度100%
  3、对比漏洞库页面时间的处理（下次对比时间、上次对比时间），完成度100%
  4、测试G001系统

 4.10--4.14
1、资产分析报表所有方法（报表里的概况、安全性趋势、实时威胁趋势、漏洞扫描、渗透测试、对比漏洞库）
2、对资产的所有操作方法（跳转到网络威胁、文件威胁、漏洞扫描、渗透测试、对比漏洞库）
3、资产的告警设置
4、用户系统首页方法
5、子公司概况页面方法
6、通知及通知的操作（显示、设置已读、删除）
7、漏洞检测搜索
8、资产分析搜索

4.24
1、编辑G001详细设计说明书中模块中函数说明，完成度100%
2、编辑G001详细设计说明书中Web端DB接口设计，完成度100%
4.25
1、学习在电脑上安装linux系统直到ping通为止
2、将G001的python写的接口改写为php方法（写了用户系统概况、子公司概况、通知方法）
4.26
H008系统突防工具行为信息
1、在操作列表页面新添行为轨迹图标并修改样式
2、以应用类型和上网账号为条件获取突防工具行为信息的行为轨迹数据
4.27
1、学习ElasticSearch搜索在php中的使用
2、学习了解linux的目录结构以及CentOS7 常用命令
4.28
1、通过思考页面获取数据的方法，理解CySec_G001数据库表之间的联系
2、为用php实现G001的数据获取，学习mongodb的聚合
3、php待解决问题：数据过多查询会报错。。。

5.2
1、编写H008通信阻断中URL阻断、DNS阻断、IP阻断、上网账号阻断的使用说明
2、修改G001对比漏洞库中值的变化-1为默认值0
3、修改G001资产的权重值-1为默认值1
4、问题：对比漏洞库--您添加的--设备--OS_INFO数据格式改变？导致242上设备报错 "[]"???
        设备信息数据格式？？？
5.3
测试G001系统并找出问题所在，测出的问题：
1、总公司和子公司概况统计有误
2、态势图网络威胁数据和文件威胁数据返回为空
3、设备信息数据格式问题（已解决）
4、权重修改不成功问题（已解决）
5.4
1、编写H008网络监管--通信阻断模块的测试文档
2、测试问题：G001总公司安全值出现小数点（已解决）
3、漏洞检测-漏洞扫描-扫描结果设备信息不能正常显示（已解决）
5.5
测试G001系统

5.8
读G001的python写的后台接口代码，去理解G001数据表与页面之间的联系

5.9
测试canvas画椭圆
测试canvas画虚线椭圆
测试canvas在椭圆上等角度画点
测试根据等角度的点画出多个虚线长方体

5.10
测试canvas上给长方体填充颜色
测试canvas上在长方体上画多个菱形
写测试数据测试这个图像
测试canvas上给两个有关联的长方体连线

5.11
测试canvas上两点之间画曲线（不能画出彩带.........）
测试canvas在图上添加文字
了解攻防系统的页面

5.12
学习了解下smarty模板的基本语法
了解攻防系统的页面代码

5.13
研究攻防系统，研究原系统的写样式方式，找不到核心模块的页面 = =

5.14
修改给出页面的样式
找中心部分对应的js代码

6.9
1、修改比赛大厅页面的动态图的适配
2、测试攻防系统，并修改部分页面样式
3、看攻防系统部分模块的后台代码和数据库的结构
4、解决数据库在xshell中文显示乱码的问题
5、熟悉linux中对文件的操作

6.13
1、上午和郭师兄一人一种方法去测试将系统课程移动到实训中心去（将系统题库移动到演练场）
       11点-12点  vpn断开连不上
2、下午2：00-3：40开会
       将移动过去的样式进行部分修改